マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-20 paper/paper.tex
autocommit 0120

\begin{figure}[h]
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/2_threads.pdf}
		\caption{2 threads}
		\label{fig:order_2_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/4_threads.pdf}
		\caption{4 threads}
		\label{fig:order_4_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/8_threads.pdf}
		\caption{8 threads}
		\label{fig:order_8_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/8_threads_easy.pdf}
		\caption{8 threads, bigger instance}
		\label{fig:order_8_threads_easy}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/delay.pdf}
		\caption{delayed expansion}
		\label{fig:order_delay}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*の展開順}
	\label{fig:hdastar_orders}
\end{figure}

@@

\item ノードの重複
\index{ノードの重複}
\vspace{3mm}
% TODO: マチゲータぞう
\textbf{ノードの重複}は同じノードを複数回展開することによる探索オーバーヘッドである。HDA*は展開済ノードの全てをクローズドセットに保存するので、ノードの重複は少ない。重複が生じる場合は、ある状態に対して複数の経路があり、より長い経路が先に探索された場合のみである。本研究のドメインでは殆ど発生しない為、本分析の対象外とする。

@@

% TODO: Print this if we could experiment with more than 10 instances. I think we can.
\begin{comment}
\begin{figure}[h]
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/search_overhead_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so_24}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/efficiency_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup_24}
	\end{subfigure}
	\caption{24 Puzzle}
	\label{fig:24_david}
\end{figure}
\end{comment}

@@

図\ref{fig:comparison_expd}は展開ノード数の比較である。それぞれの図は、横軸に展開ノード数、縦軸にその展開ノード数以内に解ける問題の数を示してある。実行時間の短いGrid Pathfindingを除き、HDA* vs. SafePBNFの展開ノード数はあまり変わらない。\ref{sec:analysis1}章の結論とこの結果を踏まえると、HDA*は十分に大きな問題に対しては探索オーバーヘッドの殆どない手法であると結論出来るだろう。BurnsらがHDA*の探索オーバーヘッドを指摘したのはハッシュ関数をSimple Hashで実装したからである。図\ref{fig:order_naive_hash}及び図\ref{fig:hdastar_tuning}より、Simple Hashは明らかに性能が悪い。その原因は調査中であるが、クローズドセットに対してハッシュ値が偏っている可能性がある。 % TODO: どうやら違う？
% TODO: ノードの展開速度を具体的に
図\ref{fig:15puzzle_heap}は15 Puzzleドメインでオープンセットをnested bucketで実装した場合の実行時間の比較である。このドメインはノードの展開が非常に高速なドメインである。この場合でもHDA*は逐次A*に対して高速化が可能である。これは\ref{sec:analysis1}章の実験結果と一致する。一方、SafePBNFは逐次A*に対して高速化が見られない。図\ref{fig:15puzzle_heap}は15 Puzzleドメインでオープンセットをheapで実装した場合の実行時間の比較である。heap実装の場合、HDA*とPBNFは共に逐次A*よりも高速である。加えて、この実験結果はheap実装においてもHDA*がSafePBNFよりもパフォーマンスに優れるということを示す。

>>>>

\begin{figure}[h]
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/2_threads.pdf}
		\caption{2 threads}
		\label{fig:order_2_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/4_threads.pdf}
		\caption{4 threads}
		\label{fig:order_4_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/8_threads.pdf}
		\caption{8 threads}
		\label{fig:order_8_threads}
	\end{subfigure}

	\caption{HDA*の展開順}
	\label{fig:hdastar_orders}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/8_threads_easy.pdf}
		\caption{8 threads, bigger instance}
		\label{fig:order_8_threads_easy}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/delay.pdf}
		\caption{delayed expansion}
		\label{fig:order_delay}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*の展開順}
	\label{fig:hdastar_orders2}
\end{figure}

@@

\item ノードの重複
\index{ノードの重複}
\vspace{3mm}
% TODO: マチゲータぞう
\textbf{ノードの重複}は同じノードを複数回展開することによる探索オーバーヘッドである。HDA*は展開済ノードの全てをクローズドセットに保存するので、ノードの重複は少ない。重複が生じる場合は、ある状態に対して複数の経路があり、より長い経路が先に探索された場合のみである。

@@

% TODO for IJCAI: Print this if we could experiment with more than 10 instances. I think we can.
\begin{comment}
\begin{figure}[h]
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/search_overhead_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so_24}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/efficiency_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup_24}
	\end{subfigure}
	\caption{24 Puzzle}
	\label{fig:24_david}
\end{figure}
\end{comment}

@@

図\ref{fig:comparison_expd}は展開ノード数の比較である。それぞれの図は、横軸に展開ノード数、縦軸にその展開ノード数以内に解ける問題の数を示してある。実行時間の短いGrid Pathfindingを除き、HDA* vs. SafePBNFの展開ノード数はあまり変わらない。\ref{sec:analysis1}章の結論とこの結果を踏まえると、HDA*は十分に大きな問題に対しては探索オーバーヘッドの殆どない手法であると結論出来るだろう。BurnsらがHDA*の探索オーバーヘッドを指摘したのはハッシュ関数をSimple Hashで実装したからである。図\ref{fig:order_naive_hash}及び図\ref{fig:hdastar_tuning}より、Simple Hashは明らかに性能が悪い。その原因は調査中であるが、クローズドセットに対してハッシュ値が偏っている可能性がある。 % TODO: どうやら違う？

% TODO: ノードの展開速度を具体的に
図\ref{fig:15puzzle_heap}は15 Puzzleドメインでオープンセットをnested bucketで実装した場合の実行時間の比較である。このドメインはノードの展開が非常に高速なドメインである。逐次A*で$10^5~10^6$ノード/秒が展開される。この場合でもHDA*は逐次A*に対して高速化が可能である。これは\ref{sec:analysis1}章の実験結果と一致する。一方、SafePBNFは逐次A*に対して高速化が見られない。図\ref{fig:15puzzle_heap}は15 Puzzleドメインでオープンセットをheapで実装した場合の実行時間の比較である。heap実装の場合、HDA*とSafePBNFは共に逐次A*よりも高速である。加えて、この実験結果はheap実装においてもHDA*がSafePBNFよりもパフォーマンスに優れるということを示す。
